# Bookypedia

___


## Описание:

Bookypedia позволяет хранить информацию о книгах в БД Postgres. В программе реализована поддержка трех таблиц: Авторы, Книги, Теги. В качестве SQL-клиента используется библиотека libpqxx. Манипулирование данными происходит с помощью предопределенных команд.

## Команды

***1. AddAuthor***

Команда AddAuthor \<name> добавляет в БД автора книги с указанным именем.
  
***2. ShowAuthors***
  
Команда ShowAuthors позволяет вывести нумерованный список авторов, отсортированный по алфавиту. 

***3. DeleteAuthor***
  
Команда DeleteAuthor \<name> or empty Удаляет выбранного автора, все его книги и связанные с этими книгами теги. 

***4. EditAuthor***

Команда EditAuthor \<name> or empty позволяет редактировать указанного автора. 

***5. AddBook***

Команда AddBook \<pub_year> \<title> добавляет в БД книгу с указанным названием и годом публикации. 

***6. ShowBooks***

Команда ShowBooks позволяет вывести нумерованный список книг, отсортированный по названию, по имени автора, по возрастанию года публикации. 

***7. ShowAuthorBooks***

Команда ShowAuthorBooks выводит нумерованный список книг выбранного автора с годами их выпуска, отсортированный по году публикации и по названию. 

***8. ShowBook***

Команда ShowBook \<title> or empty выводит подробную информацию о книге: автор, название, год публикации, теги, если есть. 

***9. DeleteBook***

Команда DeleteBook \<title> or empty позволяет удалить книгу, указав её название напрямую или выбрав из списка.

***10. EditBook***

Команда EditBook \<title> or empty позволяет отредактировать книгу, указав её название напрямую или выбрав из списка. 

# Запуск

При запуске программа должна считать URL базы данных из переменной окружения BOOKYPEDIA_DB_URL.

export BOOKYPEDIA_DB_URL=postgres://user:pass@host:port/dbname


## Стек технологий: 

C++20, PostgreSQL, libpqxx, Boost 1.78, CMake 3.11, Conan 1.*



